# [0689. 三个无重叠子数组的最大和【困难】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/0689.%20%E4%B8%89%E4%B8%AA%E6%97%A0%E9%87%8D%E5%8F%A0%E5%AD%90%E6%95%B0%E7%BB%84%E7%9A%84%E6%9C%80%E5%A4%A7%E5%92%8C%E3%80%90%E5%9B%B0%E9%9A%BE%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 解法 1](#2--s1---解法-1)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/maximum-sum-of-3-non-overlapping-subarrays/)

给你一个整数数组 `nums` 和一个整数 `k` ，找出三个长度为 `k` 、互不重叠、且全部数字和最大的子数组，并返回这三个子数组。

以下标的数组形式返回结果，数组中的每一项分别指示每个子数组的起始位置（下标从 0 开始）。如果有多个结果，返回字典序最小的一个。

---

- 示例 1：

```txt
输入：nums = [1,2,1,2,6,7,5,1], k = 2
输出：[0,3,5]
解释：子数组 [1, 2], [2, 6], [7, 5] 对应的起始下标为 [0, 3, 5]。
也可以取 [2, 1], 但是结果 [1, 3, 5] 在字典序上更大。
```

- 示例 2：

```txt
输入：nums = [1,2,1,2,1,2,1,2,1], k = 2
输出：[0,2,4]
```

---

提示：

- `1 <= nums.length <= 2 * 10^4`
- `1 <= nums[i] < 2^16`
- `1 <= k <= floor(nums.length / 3)`

## 2. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
